# Network

## TCP/IP
TCP/IP模型是互联网的基础，它是一系列网络协议的总称。这些协议可以划分为四层，分别为链路层、网络层、传输层和应用层。

## TCP
### 三次握手
* 第一次握手：主机A通过向主机B 发送一个含有同步序列号的标志位的数据段给主机B，向主机B 请求建立连接，通过这个数据段， 主机A告诉主机B 两件事：我想要和你通信；你可以用哪个序列号作为起始数据段来回应我。
* 第二次握手：主机B 收到主机A的请求后，用一个带有确认应答（ACK）和同步序列号（SYN）标志位的数据段响应主机A，也告诉主机A两件事：我已经收到你的请求了，你可以传输数据了；你要用那个序列号作为起始数据段来回应我
* 第三次握手：主机A收到这个数据段后，再发送一个确认应答，确认已收到主机B 的数据段："我已收到回复，我现在要开始传输实际数据了，这样3次握手就完成了，主机A和主机B 就可以传输数据了。<br>
没有应用层的数据 ,SYN这个标志位只有在TCP建立连接时才会被置1 ,握手完成后SYN标志位被置0。<br>

### 四次挥手
* 第一次： 当主机A完成数据传输后,将控制位FIN置1，提出停止TCP连接的请求 ；
* 第二次： 主机B收到FIN后对其作出响应，确认这一方向上的TCP连接将关闭,将ACK置1；
* 第三次： 由B 端再提出反方向的关闭请求,将FIN置1 ；
* 第四次： 主机A对主机B的请求进行确认，将ACK置1，双方向的关闭结束。

### 名词
* ACK 是TCP报头的控制位之一，对数据进行确认。确认由目的端发出， 用它来告诉发送端这个序列号之前的数据段都收到了。 比如确认号为X，则表示前X-1个数据段都收到了，只有当ACK=1时,确认号才有效，当ACK=0时，确认号无效，这时会要求重传数据，保证数据的完整性。
* SYN 同步序列号，TCP建立连接时将这个位置1。
* FIN 发送端完成发送任务位，当TCP完成数据传输需要断开时,，提出断开连接的一方将这位置1。

### TCP 如何保证可靠传输
* 确认和重传:接收方收到报文就会确认，发送方发送一段时间后没有收到确认就重传
* 数据合理分片和排序
* 数据校验
* 流量控制：当接收方来不及处理发送方的数据，能提示发送方降低发送的速率，防止包丢失
* 拥塞控制：当网络拥塞时，减少数据的发送

## UDP
* UDP是一个非连接的协议，传输数据之前源端和终端不建立连接， 当它想传送时就简单地去抓取来自应用程序的数据，并尽可能快地把它扔到网络上。 在发送端，UDP传送数据的速度仅仅是受应用程序生成数据的速度、 计算机的能力和传输带宽的限制； 在接收端，UDP把每个消息段放在队列中，应用程序每次从队列中读一个消息段。
* 由于传输数据不建立连接，因此也就不需要维护连接状态，包括收发状态等， 因此一台服务机可同时向多个客户机传输相同的消息。
* UDP信息包的标题很短，只有8个字节，相对于TCP的20个字节信息包的额外开销很小。
* 吞吐量不受拥挤控制算法的调节，只受应用软件生成数据的速率、传输带宽、 源端和终端主机性能的限制。
* UDP使用尽最大努力交付，即不保证可靠交付， 因此主机不需要维持复杂的链接状态表（这里面有许多参数）
* UDP是面向报文的。发送方的UDP对应用程序交下来的报文， 在添加首部后就向下交付给IP层。既不拆分，也不合并，而是保留这些报文的边界， 因此，应用程序需要选择合适的报文大小。

## TCP和UDP区别
* TCP一对一,UDP可以一对一,一对多,多对多,多对一
* TCP 面向连接，UDP 是无连接的
* TCP 提供可靠的服务，也就是说，通过 TCP 连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达；UDP 尽最大努力交付，即不保证可靠交付
* TCP 的逻辑通信信道是全双工的可靠信道；UDP 则是不可靠信道
* 对系统资源的要求(TCP较多，UDP少),TCP 首部开销20字节；UDP 的首部开销小，只有 8 个字节
* UDP程序结构较简单
* TCP 面向字节流（可能出现黏包问题），实际上是 TCP 把数据看成一连串无结构的字节流；UDP 是面向报文的（不会出现黏包问题）
* UDP 没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低（对实时应用很有用，如 IP 电话，实时视频会议等）
* TCP保证数据顺序，UDP不保证

## TCP黏包问题
### 原因
TCP 是一个基于字节流的传输服务（UDP 基于报文的），“流” 意味着 TCP 所传输的数据是没有边界的。所以可能会出现两个数据包黏在一起的情况。<br>
### 解决
* 发送定长包。如果每个消息的大小都是一样的，那么在接收对等方只要累计接收数据，直到数据等于一个定长的数值就将它作为一个消息。
* 包头加上包体长度。包头是定长的 4 个字节，说明了包体的长度。接收对等方先接收包头长度，依据包头长度来接收包体。
* 在数据包之间设置边界，如添加特殊符号 \r\n 标记。FTP 协议正是这么做的。但问题在于如果数据正文中也含有 \r\n，则会误判为消息的边界。
* 使用更加复杂的应用层协议。

## TCP流量控制
流量控制（flow control）就是让发送方的发送速率不要太快，要让接收方来得及接收<br>
利用可变窗口进行流量控制<br>

## TCP拥塞控制
拥塞控制就是防止过多的数据注入到网络中，这样可以使网络中的路由器或链路不致过载<br>
### 方法
* 慢开始( slow-start )
* 拥塞避免( congestion avoidance )
* 快重传( fast retransmit )
* 快恢复( fast recovery )

## TCP 为什么要进行四次挥手？ / 为什么 TCP 建立连接需要三次，而释放连接则需要四次？
因为 TCP 是全双工模式，客户端请求关闭连接后，客户端向服务端的连接关闭（一二次挥手），服务端继续传输之前没传完的数据给客户端（数据传输），服务端向客户端的连接关闭（三四次挥手）。所以 TCP 释放连接时服务器的 ACK 和 FIN 是分开发送的（中间隔着数据传输），而 TCP 建立连接时服务器的 ACK 和 SYN 是一起发送的（第二次握手），所以 TCP 建立连接需要三次，而释放连接则需要四次<br>


